-  Quais são as informações que a gente precisa atualmente declarar dentro do MIT?
-  As informações sobre o MIT, a documentação disponível, manual, orientações sobre entrega,
-  todas estão, pessoal, no gov.br, então a gente já tem todas as informações de guia
-  prático manual do MIT, deixei no material de vocês para vocês conseguirem ver.
-  Mas ao mesmo tempo eu trouxe para dentro da nossa aula o passo a passo do acesso ao MIT
-  para que vocês consigam ver na prática, mas lembre-se, todas essas informações vieram
-  do guia prático e dos manuais que o Fisco vem disponibilizando dentro do seu próprio
-  portal.
-  Como que nós vamos acessar o MIT?
-  É feito pelo portal do ECAC, vocês vão acessar a DCTF Web, a DCTF Web tem um botãozinho
-  chamado MIT, módulo de inclusão.
-  É assim que vocês vão chegar até ele.
-  Dentro da composição da própria DCTF Web nós temos as informações vindas do E-Social,
-  vindas do FD Reinfe, vindas do MIT, então dentro da própria DCTF Web aqui a gente já
-  consegue amarrar de qual integração, qual integração foi feita até aquele exato momento.
-  Se nessa apuração ainda tem informação do MIT, você precisa então entrar no módulo
-  do MIT e incluir os tributos, mas as origens dos tributos e das contribuições vão estar
-  dentro da própria DCTF Web.
-  Qual é a tela inicial do MIT?
-  A tela inicial do MIT é bem parecida com a DIRB, quando a gente olha a DIRB a gente
-  olha o MIT também.
-  Vocês vão olhar as apurações existentes dentro das competências e olhar se elas estão
-  em andamento ou não.
-  Então você vai conseguir apurar e identificar os períodos, os status, se está em andamento,
-  se já foi encerrado, você consegue identificar todas essas informações.
-  No segundo passo a gente consegue identificar as apurações para a criação dela, então
-  se o seu sistema não gera o layout para vocês integrarem as informações, vocês vão fazer
-  o lançamento, o lançamento manual.
-  Vocês vão pegar a apuração, o período, a situação que seu contribuinte está e
-  fazer essa nova apuração.
-  Fazendo a nova apuração, você vai ter lá janeiro de 2025, se tiver um evento especial
-  é a hora da gente informar, se foi uma cesão, uma incorporação, enfim, agora é o momento,
-  e aí você vai dar um confirmar para você fazer a apuração acontecer naquele período.
-  Então clique no botão nova apuração, selecione o ano e o mês de referência, escolha o tipo
-  de apuração, se é normal ou se tem um evento especial, e confirme os dados para iniciar
-  o preenchimento.
-  Então, primeiro, apuração, ano, se houver um evento especial, vincula, se não, confirmar
-  para você ter a apuração daquele período já dentro do MIT.
-  Na aba de navegação com as etapas a serem seguidas para o preenchimento, são as informações,
-  os valores que serão preenchidos, os dados iniciais, os débitos, se houver suspensões
-  dentro do MIT, você consegue olhar quando você abrir a apuração do mês, e ali você
-  vai identificar quais foram os débitos, porque ali a gente vai ter a ligação de quais são
-  os códigos que estão na relação do MIT para fazer o lançamento.
-  Se houver uma suspensão, você vai informar se há dados judiciais, se existe uma liminar,
-  se existe um processo administrativo ou judicial.
-  Então, a visão geral das apurações são essas.
-  Tenho débitos, como que eu faço o lançamento?
-  Você vai lá no campo débitos e vai lançar os tributos que estão dentro do MIT.
-  Quais são eles? IAPJ, SSLL, PIS, COFINS, PI, CID, IOF, CPSS, RET.
-  Esses são os tributos que estão na relação da entrega do MIT.
-  São esses que vocês vão conseguir informar no módulo de inclusão.
-  Como que eu seleciono os códigos de receita?
-  Na própria DCTAP convencional, a gente já tinha também as opções.
-  Você pode filtrar e relacionar quais são os códigos do PIS e da COFINS que eu tenho
-  que relacionar ali no lançamento.
-  Então, você vai informar o valor do débito, preencher as informações adicionais, confirmar
-  a inclusão do débito e o sistema vai permitir que você inclua cada débito referente àquela
-  apuração seguindo o código que você colocou.